catálogo de grupos de
inventario el objetivo de este video es
explicar qué es el catálogo de grupos de
inventario y cómo
crearlos el contenido de este video es
el siguiente primero Qué es el catálogo
de grupos de inventario su ruta de
ingreso al sistema y cómo se encuentra
conformada su
estructura segundo Cómo crear un nuevo
grupo de
inventario primero Qué es el catálogo de
grupos de
inventario recordemos brevemente que un
grupo de inventario es una agrupación de
elementos de inventario según su uso y
manejo
contable el catálogo de grupos de
inventario es un listado que nos ofrece
el sistema en el cual podemos crear y
modificar los grupos de inventario
necesarios para el manejo de nuestros
inventarios para ingresar al catálogo de
grupos de inventario Nos dirigimos a la
pestaña
inventarios y en la zona de catálogos
encontramos el acceso al catálogo de
grupos de
inventario vemos que el sistema abre el
catálogo en una nueva
pestaña Allí se nos muestran seis
columnas tenemos la columna con el
código del grupo la columna que nos
muestra el nombre del grupo y luego
tenemos las columnas que nos muestran la
configuración interna del grupo Por
ejemplo si controla cantidad en
inventario si es de consumo materia
prima si es mercancía para la venta y si
se encuentra marcado como visible en
selección en la parte superior del
catálogo encontramos la cinta de
opciones con las principales acciones
básicas como
crear
modificar eliminar entre
otras al igual que los demás catálogos
del sistema el catálogo de grupos de
inventario nos permite agrupar por
ejemplo por alguna de sus
características
Igualmente podemos aplicar filtros por
columna segundo Cómo crear un nuevo
grupo de inventario en este ejemplo
vamos a crear el grupo de inventario de
electrodomésticos el cual configuraremos
para que controle cantidades en
inventario y que su uso sea de mercancía
para la
venta Para crear un nuevo grupo de
inventario debemos estar ubicados en el
catálogo de grupos de
inventario allí podemos dar clic al
botón crear ubicado en la cinta de
opciones o dando clic derecho sobre
alguna parte del catálogo encontramos
las acciones básicas entre ellas la
opción
crear el sistema nos Abre la ventana de
creación del grupo de inventario en la
cual nos solicita el código de
identificación del grupo el cual puede
ser alfanumérico y hasta de 10
caracteres en este caso vamos a seguir
una codificación
alfanumérica vamos a escribir el
código el
x01 podemos ver que el sistema nos
indica que el código es válido damos
clic al botón
aceptar ahora el sistema nos Abre la
ventana de edición de la información del
grupo de inventario Allí se nos muestran
nuevamente el código del grupo de
inventario y la opción para indicar si
este grupo de inventario será visible en
el asistente de selección y en el
catálogo luego debemos indicar el nombre
que daremos a nuestro grupo en este caso
escribiremos
electrodomésticos podemos ver que el
sistema nos ofrece diferentes pestañas
para ingresar la información del grupo
de inventario estas pestañas se
activarán o desactivarán dependiendo de
la configuración que indiquemos en el
uso en la pestaña general debemos
especificar el manejo general que se
dará este grupo de inventario primero a
nivel de afectación de inventario
encontramos la opción controlar cantidad
en inventario la cual activaremos Si
queremos controlar las cantidades de los
elementos de control que se asocian a
este grupo de inventario al activar esta
opción en cualquier momento podremos
consultar las cantidades que tenemos en
existencias del elemento en el sistema
luego encontraremos las configuraciones
a nivel de uso tenemos la opción para
consumo o materia prima la cual
activaremos si los elementos que
pertenecen a este grupo son para consumo
interno de la empresa o son materias
primas al activar esta opción el sistema
nos solicita la cuenta de egreso en
consumo Es decir la cuenta a la cual se
realizarán imputaciones por el débito
cuando se realice un consumo a los
elementos que pertenezcan a este grupo
luego encontraremos la opción mercancía
para la venta la cual activaremos si los
elementos que pertenecen a este grupo
Son productos que la empresa compra para
la venta tenemos la opción es de
producción interna es producto la cual
activaremos si los elementos que
pertenecen a este grupo Son productos
terminados es decir Son productos que la
empresa fabrica o produce al activar
alguna de estas opciones ya sea
mercancía para la venta o es de
producción interna el sistema nos
preguntará la cuenta de ingresos a la
cual se llevará automáticamente el
ingreso por la venta de los elementos de
este grupo también nos preguntará la
cuenta de costo de venta en donde
indicaremos la cuenta donde el sistema
llevará automáticamente el costo de
venta de los elementos de este grupo
cuando estos sean vendidos luego enc
contaremos la opción e servicio la cual
activaremos y los elementos que
pertenecen a este grupo son Servicios
que presta la empresa esta opción se
activará Cuando des activemos la opción
control la cantidad en inventario
Ya que en los servicios no se lleva
control de
cantidades más abajo encontraremos la
opción para especificar si los elementos
que pertenecen a este grupo tendrán
manejo de cereales o manejo por lotes y
finalmente encontraremos la opción para
especificar el centro de costos a
sugerir en la venta según el grupo de
inventario y la bodega para nuestro
ejemplo dejaremos activas las opciones
controla cantidad en inventario
y mercancía para la venta luego de
configurar el uso que daremos a los
elementos que pertenezcan a este grupo
vamos a configurar su manejo contable
damos clic al botón
siguiente en la pestaña cuenta de
ingresos venta el sistema nos pregunta
la cuenta de ingresos que el sistema
acreditará al momento de realizarse la
venta de un elemento de inventario
perteneciente a este grupo recordemos
que la cuenta de ingresos se cruza con
la cuenta del efectivo
vemos que el sistema nos sugiere una
cuenta cuatro de ingresos vamos a abrir
el
seleccionador y buscaremos la cuenta
4135 36 10 de venta de
electrodomésticos damos clic al botón
siguiente en la siguiente pestaña cuenta
de costos de venta el sistema nos
preguntará la cuenta de costos de venta
que sistema de evitará el momento de
realizarse la venta de un elemento de
inventario perteneciente a este grupo
recordemos que la cuenta de costos de
venta se cruza con la cuenta de
inventario vamos a abrir el
seleccionador Y en este caso buscaremos
la cuenta
6135 3610 de venta de
electrodomésticos damos clic al botón
siguiente en esta pestaña cuenta de
deterioro de inventarios el sistema nos
pregunta la cuenta del gasto sobre la
cual se evitará la pérdida por deterioro
y se acreditará la reversión del
deterioro en caso de que se realice en
el mismo periodo contable Igualmente
debemos indicar la cuenta sobre la cual
se acreditará la revisión del deterioro
cuando esta se realice en un periodo
posterior en la cuenta del gasto abrimos
el
seleccionador y buscaremos la cuenta
9505 de otros activos
para la cuenta de ingresos abrimos el
seleccionador
4295 9005 de ingresos por reversión de
deterioro periodo
diferente damos clic al botón
siguiente en la siguiente pestaña
impuestos en compras debemos especificar
los impuestos y retenciones que se
deberán liquidar en la compra de los
elementos de control que pertenecen a
este grupo aquí podemos indicar el IVA
la retención en la Fuente el reteica y
demás impuestos para indicar cada
concepto damos clic al icono de la
linterna que aparece al lado de cada
tipo de impuesto y el sistema nos abrirá
el listado con los conceptos de
liquidación en egreso en este caso vamos
a dejar el concepto IVA compras y pagos
del 16 por y el concepto retención por
compras en general damos clic al botón
sigi
finalmente en la pestaña impuestos en
venta encontraremos un mensaje que nos
indica que los impuestos y retenciones a
calcularse en las ventas se tomarán de
las configuraciones definidas en la
cuenta de ingresos para finalizar el
registro damos clic al botón
aceptar podemos ver entonces que ha
quedado creado en el catálogo de grupos
de inventario el nuevo grupo de
inventario de
electrodomésticos recordemos entonces
que para ingresar al catálogo de grupo
de inventario nos ubicamos en la pestaña
inventarios y en la zona de catálogos
encontramos el acceso al grupo de
inventarios y para crear un nuevo grupo
de inventario podemos dar clic al botón
crear ubicado en la cinta de opciones o
dando clic sobre la zona de registro Del
catálogo encontraremos Igualmente la
opción para
crear vimos en este video Qué es el
catálogo de grupos de inventario su
ubicación dentro del sistema y su
estructura y finalmente vimos Cómo crear
un nuevo grupo de
inventario esto es todo acerca del
catálogo de grupos de inventario